---
title: 建筑师Jaiswal的求职经历
tags:
  - 职业
categories:
  - 资料
  - 职业
date: 2022-07-25 14:06:32
---

在印度长大的瓦兹欧·贾斯瓦尔（Vatsal Jaiswal）搬到了加拿大，梦想成为一名建筑师。四年后，他拿着刚获得的学位，置身于自大萧条以来最糟糕的就业市场，他开始觉得这个梦想似乎变得越来越遥远了。<!--more-->
即使在经济形势好的时候，在建筑学领域站稳脚跟也很困难，2007年股市崩盘后的几年，这几乎完全不可能了。公司甚至解雇了有经验的建筑师。即使有职位空缺，他们也不会招初出茅庐的大学生。
他毕业的班级中几乎没有人找到建筑工作。大多数人都放弃了，他们要么去外地找工作，要么回校继续求学深造，或者搬去和父母同住，等着经济风暴减弱。在又一次求职遭拒后，贾斯瓦尔离开了另一家建筑公司的办公室，回到他和两名室友合住的一居室公寓。

投递数百份简历都没有回应，他想或许自己可以更主动一些，不如直接去公司办公室，与负责人面谈。他连续几周，挨家挨户敲门，主动上门求职，尽管如此，他还是没有收到工作邀请。他甚至连一个面试的电话都没有接到。
不过，贾斯瓦尔认为，他求职的困境不仅仅是因为经济衰退。从求职公司打听到的零星反馈中，他意识到，这些公司一开始就没有把他视为一名可用的员工。
他在学校学的是建筑，但他的课程主要集中在设计和理论。他接受过创造性设计项目的培训，可这些项目与实际建筑规范、建筑成本和复杂软件的运用脱节。
由于他在学校学的项目设计作品集与建筑师所使用的技术文档不一样，公司方认为，如果雇用他，需要对他进行漫长的培训，而目前很少有公司能负担得起。

提交更多的简历，无数次直接冲进办公室，对他找工作都收效甚微。贾斯瓦尔需要想出一个新方案，他需要一个新的作品集来证明他拥有公司所需要的技能。他需要向他们展示，他可以从第一天就开始工作，成为一个有价值的团队成员，而不是一个负担。
要达到目的，除了在学校学到的宏观的理论和设计之外，他还需要更多地了解建筑师在现实中是如何绘制建筑规划图的。贾斯瓦尔对他们的绘图细节知之甚少，他们用什么代码来代表不同的材料，以及图中显示和省略的内容是什么，贾斯瓦尔一概不知。
为此，他在一家大型印刷店找了一份工作，这家印刷店主要印刷大纸张的建筑蓝图。在印刷车间工作，工资低，技能含量低，这显然不是贾斯瓦尔的最终职业目标。
不过，为了为新的项目作品集做好充分准备，他需要这个工作经历，况且这笔薪水还可以让他勉强度日。更棒的是，在印刷店，他每天都能接触到公司使用的蓝图，他弄清楚了这些蓝图是如何与实际建筑契合的。

接下来，贾斯瓦尔需要提升他的专业技术能力。几次登门应聘后，他注意到他求职的许多家公司都在使用一款名为Revit的复杂设计软件。
他想，如果他能熟练掌握这款软件，他就能在初级职位上大展身手，这些职位技术含量很高，是他梦寐以求的。因此，他利用晚上的时间，在网上学习软件教程，自学软件运用。
最后，他准备在简历中增加一个新的项目设计作品集。他将自己在Revit方面学到的软件知识与在印刷店工作时学到的建筑图纸知识结合起来，制作了一个新的作品集。他没有像在大学里时那样设计各种各样的建筑项目，而是专注于设计单一建筑：一个带有凸起庭院和现代美学的三塔住宅结构。
这个项目又进一步迫使他提升了软件应用技能，他不得不学习新的方法和理论，这远远超越了他在网络课程和印刷店学到的东西。经过几个月的努力，他终于准备好了。
贾斯瓦尔拿着新的项目设计作品集，再次把简历投递给建筑公司，不过这次，他只选择了两家。出乎意料的是，这两家公司都向他递来了橄榄枝，邀请他入职。

>**来源：**>[《超级学习者》](https://yamaeye.github.io/docs/#/读书/学习/超级学习者)