---
title: 代码托管平台
date: 2022-06-21 15:08:45
tags:
categories:
- 软件
- 开发

---

### 简介

如果更关注开源项目的影响力，可以选择码云 Gitee 来获得更多的曝光机会；为了高效的团队协同可以选择 Coding；如果是专业从事人工智能领域的研发，建议选择 Agit.ai 开展工作；如有特殊管理需求则可以选择 Svnchina。<!--more-->

#### [码云（Gitee）](https://gitee.com/help/articles/4284#article-header1)

开源中国社区团队（深圳市奥思网络科技有限公司）推出的基于Git的免费代码托管平台，无论是个人、团队、或者是企业，都能够用码云实现代码托管、项目管理与协作开发，是最为接近GitHub功能的国产开发平台。

2020年7月14日，工业和信息化部技术发展司公布了`「2020年开源托管平台项目」`的招标结果，由深圳市奥思网络科技有限公司（开源中国）牵头，与国家工业信息安全发展研究中心等10家单位组成的联合体中标该项目，联合体将依托码云建设中国独立的开源托管平台。

#### Coding.net

Coding.net是深圳市腾云扣钉科技有限公司推出的产品。与GitHub和码云的定位不同，Coding.net重点面向团队和企业的代码协作开发服务，而没有将开源软件作为重点。

Coding.net的特色包括在最开始就主推Web IDE的开发模式，通过与腾讯云的合作，提供了免费及时部署调试的环境，形成了差异化的竞争。

项目管理是针对软件开发协作定制的一站式工具，包含了任务，讨论，文件等功能。支持多成员协作，并且深度集成了代码仓库的操作与状态。此外，还提供社会化协作功能，包含了社交元素，方便开发者进行技术讨论和协作。

项目管理分为公开和私有项目，单个账号可以创建总共1000个项目，包括公开和私有项目，支持移动客户端。所有基础功能（项目协同、代码托管、CI/CD 等）免费使用，不限成员数，帮助国内开发者零成本开始研发协作。

#### 阿里云云效codeup

单个用户直接给50G的免费存储空间，而且支持私有项目，一个人可以建50个库，随便公有还是私有

#### [GitHub](https://docs.github.com/cn/get-started)

全球最流行的面向开源及私有软件项目的托管平台，随着越来越多的应用程序转移到了云上，GitHub已经成为了管理软件开发以及发现已有代码的首选方法。

GitHub可以托管各种git库，并提供一个web界面，与其它代码托管平台不同的是GitHub的“分支”结构可以很容易地将某个项目的成功经验应用到另外与一个项目中。

#### GitLab

利用 Ruby on Rails 开发的开源应用程序，实现一个自托管的Git项目仓库，可通过Web界面进行访问公开的或者私人项目安装。 

拥有与GitHub类似的功能，能够浏览源代码，管理缺陷和注释。可以管理团队对仓库的访问，它非常易于浏览提交过的版本并提供一个文件历史库。 

团队成员可以利用内置的简单聊天程序（Wall）进行交流。它还提供一个代码片段收集功能可以轻松实现代码复用，便于日后有需要的时候进行查找。

#### BitBucket

源代码托管网站，采用Mercurial和Git作为分布式版本控制系统，同时提供商业计划和免费账户。

免费帐户带有不限数量的私人存储库（每个账户最多 5 个用户），也提供多种付费计划，允许每个帐户有更多用户。此外，标记为“公开”的仓库对可以编辑或读取其内容的人数没有限制。

#### Sourceforge

Sourceforge是开源软件开发者进行开发管理的集中式场所，是全球最大开源软件开发平台和仓库。网站建立的宗旨，就是为开源软件提供一个存储、协作和发布的平台。SourceForge上拥有大量非常优秀的开源软件。

#### Agit.ai

Agit.ai是阿吉特云计算有限公司（澳门）推出的产品，其定位上更为国际化。Agit.ai的界面是熟悉的GitHub风格，并且同样也是面向开源软件。

如同其首页文字所述，Agit.ai专门面向AI开发人员。AI开发有何不同？Agit.ai提供了仓库代码运行服务，可直接选择算力启动AI算法的训练，并支持在线Tensorboard观察训练过程。

Agit.ai为开发者提供集成了Tensorflow、Pytorch、Ray等常用AI库的开发环境镜像，以及一键式运行的的分布式计算资源，每一个为了环境搭建而苦恼的算法攻城狮，看到之后都应该会倍感欣慰。独特的匿名分享功能简直就是为了论文投稿的双盲评审而生，也可以从中看到浓浓的学术背景。

#### svnchina

如果你在编程行业耕耘许久，一定使用过svn作为自己的代码版本管理方式。Git和SVN最大的区别在于git是分布式的，而svn是集中式的。作为最早奉行私有收费模式的国内svn平台，svnchina应该算是中国代码界的独特势力。

svnchina的收费策略为项目创建者需交纳年费，项目协作者免费。项目创建者交纳99元的年费后，可创建任意数量的项目，但空间使用不能超过1G。如果需要更多的空间，可以选择更高的年费。

不过因为2012年创始人冯华君因身体原因离世，以及svn在大多数国内新兴互联网企业难以推广，svnchina的路也走地愈发艰难。


>**来源：**
>[有哪些代码托管平台？](https://www.zhihu.com/question/387515137)
>
>[@机器之心Pro：](https://author.baidu.com/home?from=bjh_article&app_id=1536769991067070)  
>[除了GitHub，中国程序员还应该知道这些代码托管平台](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1677789137150158916)  