---
title: 空气净化器
tags:
categories:
  - 仓库
  - 科技
cover: 'https://api.likepoems.com/img/mc/?id=13'
date: 2022-12-14 21:11:42
---


**空气净化器的主要作用，在于净化一些对人体有慢性影响的物质**，比如说甲醛、PM2.5、过敏原、细菌真菌等，对于这些东西空气净化器还是有很好的效果的。
虽然不能直接过滤杀死病毒，但是对于防止病毒传播还是有效果的。冠状病毒是不能单独传播或者存在的，一般需要以飞沫等作为载体传播，当病毒离开飞沫之后也会很快死亡。
<!--more-->
并不能百分之百避免被新冠感染，只能减少被新冠病毒感染的概率。非要注重杀菌灭毒的效果的话，可以选择带有诸如**离子技术、静电技术**之类的空气净化器。
在这方面做得比较好的是`夏普`，灭菌的效果可以达到医用级别。`352`的空气净化器也大部分搭载了离子技术。不过空气净化的效果会逊色一些，比较注重这方面的话可以考虑。

目前主流的净化技术基本上为活性炭、负离子、静电集尘、NCCO氧聚解净化技术等。

### 活性“雾离子”消毒杀菌

等离子消毒的原理是释放带电离子，可以破坏细菌病毒的结构，去除过敏原。
目前市面上有不少产品都带有这种负离子功能，可以在开机时一并开启，消毒的效果取决于释放离子的浓度。

### 静电灭菌

当细小的颗粒物、微生物（例如气溶胶）随气流通过高压电离区时，被高压电场带上正电荷。
带正电荷的粒子通过带负电荷的集尘板时，被吸附在集尘板上。
附在颗料物表面上的细菌、病毒和微生物处于正离子的包围中，迅速获得饱和电量而发生电解，破坏衣壳蛋白的多肽链， 并使 RNA 受损，改变其结构。同时静电产生的臭氧也具备杀菌消毒的作用。
选用静电式空净化设备时，一定要关注两个关键参数，一个是微生物的一次净化率一定要达到90%左右，一个是臭氧排放量要低于国家标准。

### NCCO氧聚解

内置Plasma活氧发生器，会向滤网均匀注入极微量活氧，分解病菌内部氧化葡萄糖所需要的酶，或者直接破坏病菌的细胞壁，使病菌的生长代谢过程遭到破坏，从而有效地消灭病菌。
在净化污染方面，NCCO纳米氧聚解技术能够对于气态污染物（TVOC）进行主动捕捉，通过催化氧化反应，将污染物反应分解成无害的二氧化碳和水。

### 滤芯+风机

判断空气净化器能不能过滤病毒，主要看空气净化器所使用的滤网等级。对于普通用户而言，应选择过滤效率高，过滤速度快的。
“效率高”意味着病毒在通滤芯时被捕捉的概率高。“过滤速度快”意味短时内经过滤芯的病毒多，二者同样重要。

`HEPA 12/13` 高效滤网对颗粒物的过滤效果可以达到 99.9%，对 0.3µm 微粒的过滤效果甚至优于 N95 口罩。
常见表达方式：H13/H12/E12 滤芯/过滤器/滤网/滤纸 99.5% (或99.95%）过滤0.3μm微米颗粒/气溶胶

滤芯过滤速度快要求风机风量大。`CADR越大`，气溶胶存留存空气中的平均时间越短。
三个CADR等级，一个代表烟雾，灰尘和花粉，分别代表小，中或大颗粒。
烟雾颗粒的大小类似于最小的病毒液滴，而较大的液滴则更接近花粉大小。
建议寻找CADR超过240的型号，这样在建议的房间尺寸下每小时可进行大约五次空气交换，快速去除空气中各种尺寸的颗粒。

这类空气净化器通过不断的循环净化是可以过滤病毒，减少病毒传播的，尤其在人员聚集的环境下。
考虑到净化器的滤芯在容尘量越多的时候，对于污染物的固定性也比较差，因此建议用户加快滤芯的更换频率，以保证滤网的过滤效力，避免病毒或者灰尘对经过净化的空气造成二次污染。
另外，空气净化器是内循环，每天坚持开窗通风不能少，建议至少每天定时开窗通风两次。
由于病毒增殖需要活细胞，被HEPA滤芯捕捉的病毒会逐步消亡。因此不需要担心病毒会在HEPA上增殖造成二次污染。
更换过滤器时，请戴上手套和口罩，将空气净化器带到室外，并对外壳进行清洁和消毒。然后取下过滤网，并将其丢弃在密封袋中。
此外，最好挑选噪音低的空气净化器，不然高速运行时可能影响你休息。

### 湿度

湿度增加意味着飞沫在释放后蒸发速度变慢，因此这些含有病毒的小液滴的体积将比干燥环境大，从而更容易落地。因此提升湿度的确有助于降低病毒的传播性。

### 紫外灯

UVA对于病毒效果差：光子能量低，几乎无法被破坏病毒RNA
UVC波段紫外光在"足够高"的照射剂量下足以让SARS冠状病毒失活。
然而，在常见的家用空气净化器中，空气通过紫外灯管的时间不到1s，因此紫外灯不可能有效杀灭流经空气上的病毒。

### 臭氧

活性氧（臭氧）灭菌消毒作用体现在它的强氧化性上，是全球公认的绿色广谱高效的消毒灭菌剂。广泛用于饮用水消毒，医疗卫生机构空气消毒，臭氧会在30-40分钟后自动还原成氧气，没有化学残留二次污染。所应用的领域有消毒柜、果蔬解毒机，妇科治疗仪、食品加工、饮用水灌装消毒设备等。
20mg/m³臭氧对空气中IBV 冠状病杀灭需要15分钟。然而，对于人类而言，安全的臭氧浓度是0.05ppm（或0.1mg/m³），**因此使用臭氧杀死病毒的前提是人不在室内**。
1. 臭氧对人体呼吸道粘膜有刺激，空气中臭氧浓度达0.15ppm时，即可嗅出。
2. 按照国际标准，达0.5-1ppm时可引起口干等不适；达1-4ppm时可引起咳嗽；达4-10ppm时可引起强烈咳嗽。
3. 故消毒用臭氧消毒空气，必须是在人不在的条件下，消毒后至少过30分钟才能进入。
4. 臭氧为强氧化剂，对多种物品有损坏，浓度越高对物品损坏越重，可使铜片出现绿色锈斑、橡胶老化，变色，弹性减低，以致变脆、断裂，使织物漂白褪色等。

臭氧是一种强氧化剂，灭菌过程属生物化学氧化反应。有以下3种形式：
1. 氧化分解细菌内部葡萄糖所需的酶，使细菌灭活死亡。
2. 直接与细菌、病毒作用，破坏它们的细胞器和DNA、RNA，使细菌的新陈代谢受到破坏，导致细菌死亡。
3. 透过细胞膜组织，侵入细胞内，作用于外膜的脂蛋白和内部的脂多糖，使细菌发生通透性畸变而溶解死亡。
  

>**来源：**
>[知乎：空气净化器能净化新冠病毒吗？](https://www.zhihu.com/question/371760486)