---
title: 社会变迁
date: 2022-06-20 20:44:45
tags:
- 社会
- 经济
categories:
- 剪报
- 摘抄
---
我们远古的祖先包括直立猿人，或者称为“直立人”，因为他们能够直立行走，而所谓的“能人”（Homo habilis），也就是“巧手人”（handy man）名字的由来，是因为这个物种一度被认为是最古老的人类，能制作和使用石器工具。<!--more-->
我们人类在把自己命名为“智人”（Homo sapiens）这个物种时，准确地抓住了人类的特性。我们称现在的人类为“知识人”（knowing man），因为我们认为自己获取了大量的知识，与我们的祖先有着明显区别。
和其他任何动物不同，我们可以有意识地改造自己，以我们选择的方式来提高自己。这使得我们和当今世界以及有史以来的其他物种区别开来，当我们在提高自己时，我们才最像是人类。

由于科学技术的发展，我们的世界正以越来越快的步伐发生着变迁。200年前，一个人可以学会一门手艺或交易，而且十分确定，学会了那些，一生就足够了。同时代出生的人们也是以同样的方式来思考的：上学，找份工作，然后退休，你这一生就过得安定。
但在如今的生活中，那种理念已经改变了。40年前存在的许多工作，如今要么不复存在，要么已经改头换面了。今天刚刚加入职场的人们应当有所预期，在他们的职业生涯中，要换两三次工作。至于现在刚刚出生的孩子，没有人知道他们将来的工作会是什么样子，但可以确切地说，这种改变的步伐不会放慢。
科技的发展使我们可以随时随地学习，学习变得比以往任何时候都要便捷。尽管如此，学费却在与日俱增。四年大学学习换来的学位曾经是找到一份体面工作的保证，现在，获得学位几乎只是迈出了一小步。
世上最好的职业需要你具备高超的技能，而这无法一蹴而就。不仅是程序员，经理、企业家、设计师、医生和几乎所有其他职业人员，都在迅速提高对所需知识和技能的要求，许多人都在努力跟上前进的步伐。

由于电脑化、自动化、外包和区域化的普及，人类越发认识到，在我们生活的这个世界，优者愈优，强者愈强。推动这种效应的是“技能极化”。
“美国的收入不平等在过去几十年里一直在加剧。”IT的经济学家戴维·奥托尔（David Autor）指出，收入不平等情况其实有两种不同的表现：顶层的不平等程度上升，底层的不平等程度下降，而并非不平等程度的全面上升。
这与经济学家泰勒·考恩（Tyler Cowen）“**平均时代已经终结**”的论点相吻合，中等收入人群在这个趋势中要么被压缩到底部，要么上升到顶部。
计算机化和自动化技术的进步意味着许多中等技能的工作岗位——文员、旅行社代理人、簿记员和工厂工人——已被新技术取代。
取而代之的是新的工作——要么是高技能的工作，如工程师、程序员、经理和设计师；要么是低技能的工作，如零售工作人员、清洁工或客户服务代理人。

计算机和机器人技术带来的这种趋势在全球化和区域化中得以加强。随着中等技能工作被外包给发展中国家的工人，这些岗位在发达国家正逐渐消失。
通常需要面对面接触，或涉及文化或语言能力方面社会知识等的低技能工作，可能会保留下来。由于需要与管理和市场相协调，高技能工作更不容易被转移到海外。想想所有苹果手机上的标语：“加州设计，中国制造。”设计和管理留在国内，制造业外派。
区域化是这种效应进一步延伸的结果，某些表现出色的公司和城市对经济产生了巨大的影响。像香港、纽约和旧金山这样的超级明星城市对经济有主导作用，因为公司和人才聚集在这里，近水楼台先得月。

>**来源：**  
>[《刻意练习》](http://www.sophie-eden.ltd:5171/#/读书/学习/刻意练习.md)  [《超级学习者》](http://www.sophie-eden.ltd:5171/#/读书/学习/超级学习者.md)
