---
title: 圣人预言
date: 2022-08-12 22:25:38
tags:
categories:
- 资料
- 神秘
---

### 《武侯百年乩》

民国二十二年（1933年）癸酉吉日在香港新界粉岭玄圆学院开学时乩示，因为乩示者自称诸葛孔明，共预言前后100年事，遂称“武侯百年乩”。
《武侯百年乩》预言了百年内的事情，预言分为三段，前两段预言了二战、国共内战、文革，最后一段预言了救世圣人会出现，即紫薇圣人会造福人群并被众人所熟知，而且紫薇圣人是“三教圣人同住世”，即儒释道（或者说佛道神）三教预言的是同一位圣人紫薇圣人。
<!--more-->
《武侯百年乩》第三段摘录如下：“

偃武修文日月高。三教圣人同住世。
群魔妖怪岂能逃。可叹草头烧不尽。
田间再出华盛顿。造福人群是真命。
此人原是紫微星。定国安民功德盛。
执中守一定乾坤。巍巍荡荡希尧舜。

百年世事不胜悲。诚恐诸君不及见。
好修因果待来生。将相公侯前世善。
或是星辰下界来。或是神仙摇一变。
或是前生因果大。当然转世功名显。”

### 《马前课》

相传为三国时期诸葛孔明于军中闲暇时写了一个《马前课》，是预测天下大事的书。从字面上讲，就是在出兵之前，在马前面占卜一课，即起卦的意思。
诸葛亮的《马前课》十四课预言非常好破译，每个朝代就一卦，这样往下排就是了。而中国历史上出现的其它很多预言书比较难破译，因为这些预言讲历史大事，有的时候一个朝代可能有很多大事，有的朝代大事要少一些，没有《马前课》那样有规律。
三国时期的《马前课》预言了从魏晋一直到现在的十几个朝代，第十课预言了民国，第十一课预言了文革，第十二课预言了紫薇圣人，所以紫薇圣人会在我们这个时代出现。

第十课 中下“豕后牛前 千人一口 五二倒置 朋来无咎”
解曰：豕后牛前辛亥也，千人一口为和，五二倒置是民也，朋者外邦也，预言民国

第十一课中下“四门乍辟 突如其来 晨鸡一声 其道大衰”
解曰：当朝之象也四门乍辟谓为门户开放

第十二课上中“拯患救难 是唯圣人 阳复而治 晦极生明”
解曰：当来之象也灾难当头之极，其时圣人出现救苦救难故，预言紫薇圣人

### 《推背图》

唐代出了两位易学奇士，一位是在唐初任中央政府司天监的李淳风，一位是隐士袁天罡，亦为初唐名士。这两位均是博学名士，其神秘的预言能力和准确性令世人瞠目。
除了无数次的具体预测国事外，李袁二人给后世留下了一部极其神秘难解的易学奇书——《推背图》。《推背图》是中华预言第一奇书，传说它是唐太宗李世民为推算大唐国运，下令当时两位著名的天相家李淳风和袁天罡编写的。
因为这部奇书预言了自唐朝以后的几千年国运兴衰治乱，所以历代为世人瞩目，争相揭密。《宋史艺文志》正式将此书列入正史，可见当时对这部奇书的重视。因为《推背图》预测的实在太准了，后面的很多像在流传过程中可能被历代统治者打乱了次序，以防百姓揣测天机。
《推背图》全集一卷，凡六十图像，以卦分系之。每幅图像之下均有谶语，并附有“颂曰”诗四句，预言后世兴旺治乱之事。书名《推背图》是根据第六十图像（最后一卦）中的颂曰“万万千千说不尽，不如推背去归休。”而名。
李淳风用周易八卦进行推算，没想到一算起来就上了瘾，一发不可收拾，竟推算到了唐以后中国2000多年的命运，直到袁天罡推他的背，说道：“天机不可再泄，还是回去休息吧”，因此这本预言奇书得名《推背图》。

第四十四象谶曰：“日月丽天  群阴慑服  百灵来朝  双羽四足”　
颂曰：“而今中国有圣人  虽非豪杰也周成  四夷重译称天子  否极泰来九国春”

第四十七象谶曰：“偃武修文  紫薇星明  匹夫有责  一言为君”　
颂曰：“无王无帝定乾坤  来自田间第一人  好把旧书多读到  义言一出见英明”

第五十二象谶曰：“慧星乍见  不利东北  踽踽何之  瞻彼乐国”
颂曰：“搀枪一点现东方  吴楚依然有帝王  门外客来终不久  乾坤再造在角亢”

### 《藏头诗》

又名“藏头格”，是杂体诗中的一种，有三种形式：

一种是首联与中二联六句皆言所寓之景，而不点破题意，直到结联才点出主题；
二是将诗头句一字暗藏于末一字中；
三是将所说之事分藏于诗句之首。

此诗记录的是唐太宗和李淳风关于未来世事的一次对话，诗中对圣人的描述是：

“此人头顶一瓮，两手在天，两足入地，
腰系九触带，身穿八丈衣，
四海无内外，享福得安宁，
秀士登紫殿，红帽无一人。”

### 《烧饼歌》

明朝刘伯温的《烧饼歌》是一首非常准确的预言，这首预言可以在中国传统的历书《通胜》中找得到。《烧饼歌》中的预言，从明太祖朱元璋开始，一直说到满清王朝被推翻以后。
它的名字为何叫做《烧饼歌》呢？在《烧饼歌》其中也有提及，当时明太祖朱元璋因刘伯温猜中了太祖以碗盖着只咬了一口的烧饼，朱元璋就让刘基预卜朱家天下的气数如何，君臣一问一答，便形成了《烧饼歌》的内容。
全文共计1912字，用40余首隐语歌谣组成，是用隐语写成的“预言”歌谣，据卦撰词，从一定的“象数”规律排来，涉及到“谶、象、数、理、占”的入化应用，也是前人“观象易占”的遗著，在民间流传很广，影响极深，难于理解，视为神撰。

下面是《烧饼歌》中预言紫薇圣人的几段摘录：“

品物咸亨一样形，琴瑟和谐成古道，
左中兴帝右中兴，五百年间出圣君，
周流天下贤良辅，气运南方出将臣，
圣人能化乱渊源，八面夷人进贡临”

### 刘伯温对话记录

对于紫薇圣人降世的预言，亦有明代刘伯温国师与明太祖朱元章对话记录，数百年来在佛教中秘密流传，后传至吉林省农安寺庙中，又辗转传出。

“帝曰：末后道何人传？温曰：有诗为证：
不相僧来不相道，头戴四两羊绒帽，
真佛不在寺院内，他掌弥勒元头教。”

“帝曰：弥勒降凡在哪里？温曰：听臣道来：
未来教主临下凡，不落宰府共官员，
不在皇宫为太子，不在僧门与道院，
降在寒门草堂内，燕南赵北把金散。”

“帝曰：你因何说道字？温曰：
上末后时年，万祖下界，千佛临凡，普天星斗，阿汉群真，满天菩萨，难脱此劫，
乃是未来佛，下方传道，天上天下诸佛诸祖，不遇金线之路，难躲此劫，削了果位，末后勒封八十一劫。”

### 《陕西太白山刘伯温碑记》

“若得过了大劫年，才算世间不老仙,
就是铜打铁罗汉，难过七月初一十三，
任你金刚铁罗汉，除非善乃能保全，
谨防人人艰难过，关过天番龙蛇年。”

“三点加一勾，八王二十口，人人喜笑，个个平安。”

### 《乾坤万年歌》

在中国的预言中，也许商末周初姜子牙的《乾坤万年歌》没有别的预言那么著名，也少为人所知。但它却是中国最早出现的一个预言社会兴衰的大预言，而且至今仍有很多部份没被破解。
《乾坤万年歌》相传为周朝姜太公所作。歌中预言从周朝开始，直至未来大同世界。姜子牙就是姜太公，被尊为“百家宗师”，同时他还是一个大预言家，《乾坤万年歌》就是他留给后世的预测朝代兴衰的奇书。
文末有“行仁行义立乾坤”“我今只算万年终”两句，故称《乾坤万年歌》。这个预言虽然总共只有110个句子共770字，却概括了中国文明一万多年的历史，它从宇宙起源洪荒的浑沌时期开始说起，经过三皇五帝之后，直接讲到了关于周代的预言。
预言周代历史是800年，代替周代兴起的是秦朝，而秦朝的命运不会长久，只有20年左右。预言中还提到我国历史演变中的许多大势，并预言了到今天都还没有发生的事件，构架出万年之久的历史发展历程。
姜子牙通过拆字、解字，预设了历代王朝的动乱兴替年份及帝王姓氏，一一神奇应验。总之，一部《万年歌》蕴意无穷，它不仅覆盖过去了的历史，还隐藏着许多未来的秘密，亟待后来人去见证。

万年歌对圣人预言在其末尾的一段话：

大好山河又二分。幸不全亡莫嫌小。
两人相见百忙中。治世能人一张弓。
江南江北各平定。一统山河四海同。
二百年来为正主。一渡颠危猴上水。
别枝花开果儿红。复取江山如旧许。
二百年来衰气运。任君保重成何济。
水边田上米郎来。直入长安加整顿。
行仁行义立乾坤。子子孙孙三十世。
我今只算万年终。剥复循环理无穷。
知音君子详此数。今古存亡一贯通。

### 《步虚大师预言诗》

步虚大师：隋朝大将，历见隋末腐败乱世，出家避难到天台山中。《步虚大师预言诗》乃是乩文，为清光绪三十年（1904年）正月初七静涵居士请得步虚大师于北京西山碧云寺降乩。
《步虚大师预言诗》在民国初年就因为准确预言了光绪之死以及清廷灭亡、清朝末代皇帝宣统“三岁孩童三载福”而轰动一时，所以不是编造的，至于文句不合韵律者，恰是乩文之特点。
预言对近代历史讲的尤为详细，而明智者不难看出，最后一段才是步虚大师真正要表达的，却又显出不敢明言之隐忧。前面大段内容看上去是在预言历史，实则为最后的一段紫薇圣人出世作铺垫而已。

下面是《步虚大师预言诗》最后几段预言：“

红霞蔚，白云蒸，落花流水两无情，四海水中皆赤色，白骨如丘满岗陵，相将玉兔渐东升。
盖棺定，功罪分，茫茫海宇见承平，百年大事浑如梦，南朝金粉太平春，万里山河处处青。”

“世宇三分，有圣人出。”

### 《梅花诗》

梅花诗体例：一朝一诗，一诗四句。第一句点出龙兴，第四句警示亡国。

宋代邵康节《梅花诗》第十节曰：

“数点梅花天地春，欲将剥复问前因；寰中自有承平日，四海为家孰主宾”

### 《黄蘖禅师诗》

```
黄檗在洪州高安县鸶峰山建寺弘法，并改其名为黄檗山，往来学众云集。
会昌二年(842年)裴休在钟陵(今江西)，迎请黄檗禅师上山，安置在龙兴寺，旦夕问道，并随录日常对话成集，为《钟陵录》。
大中二年(848年)裴休移镇宛陵(今安徽宣城县)，又请黄檗至开元寺，随时间道，并记录为《宛陵录》，即是现行的《传心法要》。
大中四年(850)圆寂于宛陵开元寺，赐谧号“断际禅师”，塔号“广业”。有《语录》、《传心法要》问世。
他的法嗣有临济义玄，睦州陈道明等十二人，以义玄为最。
```
《黄蘖禅师诗》是宗教文化中的一部佛教谶纬，见于民国元年出版的一部线装书中。是唐朝高僧黄檗作的十四首《禅师诗》，四句一段，一段一帝。他的预言，严格按照历史事件，逐层推进，因此容易解读。
预言从明末清初开始，期间经过300多年的历史。对明朝灭亡、清朝各代、八年抗战、国共内战、国民党退守台湾等事件都进行了准确的预测。

### 《格庵遗录》

《格庵遗录》是李氏朝鲜明宗时期的大学者（天文学家1509年～1571年）南师古先生少年时去金刚山遇一神人，将神人所述秘诀记录下来的文字。因此，《格庵遗录》是神人预言。南师古号格庵，故叫格庵遗录。
《格庵遗录》以六十篇构成全文，从末世之初至新的世界之诞生，将其过程分阶段一一道出，对每个阶段详细叙述，犹如一部史书。《格庵遗录》在世间隐身长达450年，1986年韩国辛先生首先着手对此破译，80年代末期此书成为南韩热门话题，2002年韩国正浩先生给出全新破译。
《格庵遗录》是一部堪称世界预言书之最的天书，他用大量笔墨预言了大圣人在末世之际救度众生的经过。

“辰巳之生 统一天下 复何在洲江”(第二篇 “世论视”)
“辰巳圣人出 午未乐堂堂”(第五篇 “末运论”)
“释迦之运三千年 弥勒出世行正运”(第五篇 “末运论”)
“左右弓间弥勒佛 龙华三界出世之”(第四十四篇 “弓乙图歌”)

“天降弓符天意在 拯济苍生谁可知
旧染儒者不觉理 孔孟以后混精神
水流不息当末世 摇头转目人不见”(第二十二篇 “弄弓歌”)

“千变万化弓乙道 亚亚倧亚天下通
鸡有四角邦无手 十八卜术出世知
外有八卦九宫理 内有十胜两白理”(第二十二篇 “弄弓歌”)

“天主大堂筑高山 万事一理成道时
圣神拒逆嘲笑时 天灾地变并至时
生死门之生死路 万一生门不入时
死门之中突入时 魔王之前从鬼灭
凡观无味不知人 天地开辟何能免” (第二十二篇 “弄弓歌”)

“入山修道念佛者 弥勒世尊虽苦待
释迦之运去不来 一去不回不再来
三千之运释迦预言 当末下生弥勒佛”(第四十八篇 “歌辞总论”)

“祸因恶积不免狱 人兽分别两端日”、
“天道者生 无道者死”、
“三神帝王始出时 善者多生恶者死”、
“天降弓符天意在 拯济苍生谁可知”、
“欲识苍生保命处 吉星照临真十胜”、
“时言时言不差言 广济苍生活人符”

### 《东方圣书》

古代波斯宗教对犹太教以及后来的基督教和伊斯兰教影响深远。古波斯宗教中的一神论、二元论、对天使与魔鬼的描述及其末世观念和末日审判等之说，无疑都对当时的犹太教产生了一定的影响，后来更为基督教所继承。
“密特拉” (Mithra)是一个古老的印度-伊朗神祇，是古代雅利安人信仰的契约与光明之神、太阳神、救世主，随着雅利安人分化为古波斯人和古印度人， “密特拉” 神在印度吠陀中分化为密多罗(Mitra)，后来又在佛教中分化为弥勒(Maitreya);
而古波斯宗教的 “密特拉” 神也进入到罗马帝国的宗教中，太阳神密特拉的生日12月25日成为了基督教的圣诞节(圣诞节并不是耶稣基督的生日)，犹太教与基督教将救世主称为弥赛亚(Messia)，从名称的演化可见密特拉与弥赛亚、弥勒的关系密切。
古代波斯的先知萨偌塞思彻(Zarathushtra，或称查拉斯图特拉，希腊人称他为琐罗亚斯德Zoroaster)是大约3000年前的古代预言家(大多数学者同意萨偌塞思彻出生的时间早则可以是公元前1700年，晚则公元前1000年)。
波斯宗教萨偌塞思彻教派就是基于他所传的一神论、二元论等思想随后建立 起来的，这也是波斯王朝期间占统治地位的宗教(公元前559年到公元651年)。其主要的经书是 “Avesta”(《波斯古经》，又称为《阿维斯陀》)。

大约 3000年前的萨偌塞思彻预言了一场善恶的较量。他说，他秉承了智慧、光明之神的天命，要将真理传布人间。他提到，因为宇宙中一股黑暗的恶势力对抗光明，于是整个世界都陷入正邪交战中，世界在正邪交战中创生，人人都有权选择善恶的道路。不过，最后邪恶的魔军终将溃败，光明的力量将来到人间。
他们将世界的进程以每三千年为单位分为四个阶段。第一个三千年，创造了这个物质的世界;第二个三千年结束时，恶神阿力曼要毁灭这个世界;第三个三千年时，恶神阿力曼成功了，但是也自己走向他一手主导的自我毁灭中;在第四个三千年的开始，经由萨偌塞思彻的重生，将有一个新的信仰来到人间。
这当中人们要经历一次最后的检验，抛弃不道德的特质，并在新世界中担当先驱与引领。在萨偌塞思彻的预言中，人性是光明与道德的，而恶神阿力曼却要毁灭一切，因而产生了正邪并立的世界让人选择光明或是黑暗。因为肉体死亡后，灵魂将跨越一座桥，光明者上天堂，黑暗者下地狱。于是在交战中，一个被净化了的灵魂，将能在新的世界中圆融一体。
根据波斯预言，在萨偌塞思彻之后的3000年，将有救世主密特拉进行最后的审判、再造未来，那些压迫圣人及其跟随者的恶势力将被彻底销毁，邪恶者会受到惩罚，善恶将会有报：

“所有人都在崇尚贪婪，相信错误的信仰。他们身体变胖，但是灵魂饥饿。”
“乌云和青蛙弄黑了整个天空。”
“热风、冷风交替而来，吹落所有果实、谷物。”
“雨总也不下在该下的地方。”

### 《圣经》

圣经中有关末世的预言很多，其中最著名的也是最后的一部预言，叫做圣经《启示录》（Book of Revelation）。圣经《启示录》是耶稣的徒弟先知约翰用宿命通功能看到了未来的许多景象而写的。
圣经《启示录》预言共有二十二章，预言在一定时期人类将要面临的天灾，病疫，战争，正邪之战，上帝大审判，和人类每个人的根本归宿。

《马太福音》“基督再临”（Second coming--马太福音第二十四章）：“

24:32 你们可以从无花果树学个比方：当树枝发嫩长叶的时候，你们就知道夏天近了。
24:33 这样，你们看见这一切的事，也该知道人子近了，正在门口了。
24:34 我实在告诉你们，这世代还没有过去，这些事都要成就。
24:35 天地要废去，我的话却不能废去。”

《帖撒罗尼迦前书》：
4:16 主必亲自从天而降，带着发令的呼唤、天使长的声音。

《启示录》：“

7:2 我又看见另有一位天使，从日出之地上来，拿着永生神的印。
12:3 天上又现出异象来。有一条大红龙，七头十角，七头上戴着七个冠冕。
12:7 在天上就有了争战。米迦勒和他的天使跟(红)龙争战，(红)龙和它的天使也来争战。
12:9 大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的。他被摔在地上，他的使者也一同被摔下去。
13:1 我又看见一个兽从海中上来
13:5 那兽得到一张夸大亵渎的嘴巴。又有权柄赐给他，可以任意而行四十二个月。
13:16 他又叫众人，无论大小贫富，自主的，为奴的，统统在他们的右手或脑门上打上一个“666”的字样当作记号。
13:17 这记号既是怪物的名字，又是他们一伙的数目。
16:13 我又看见三个污秽的灵，好像青蛙，从龙口兽口并假先知的口中出来。
18:2 巴比伦大城倾倒了，成了鬼魔的住处，和各样污秽之灵的巢穴，并各样污秽可憎之雀鸟的巢穴。

19:11 我观看，见天开了。有一匹白马。骑在马上的，称为诚信真实。他审判争战都按著公义。
19:13 他的名称为神之道。
19:15 有利剑从他口中出来，可以击杀列国。
19:16 在他衣服和大腿上，有名写著说，万王之王，万主之主。
19:21 众军士及有(666)兽印记的民众皆被骑白马的众军口吐利剑杀灭干净。
21:1 我又看见一个新天新地。
21:5 坐宝座的说，看哪，我将一切都更新了。
22:13 我是阿拉法，我是俄梅戛，我是首先的，我是末后的，我是初，我是终。”

### 《诸世纪》

诺查丹玛斯，法国十六世纪的大预言家，是一位虔诚的天主教徒，他那本旷世奇崛的预言诗集——《诸世纪》在全世界可以说是家喻户晓。《诸世纪》是以四行诗的形式，以每100首预言诗组成一个世纪，一共有10个世纪，总共约1000首预言诗(部分缺失)。
早在四百多年之前，诺查丹玛斯就准确地预测到汽车的出现、全球乘 飞机旅行的兴起、希特勒的统治、原子弹爆炸促使日本投降、美国总统肯尼迪遇刺、苏联解体等等，屡言屡中，令人惊叹不已。

“接近月亮时期的时候，他们将垮台，
在离另外一个不远的地方;
寒冷，干旱，危险，靠近那边境，
即使在神喻产生的地方。 ” (第3纪第4首)

### 爱德格·凯西

爱德格·凯西(Edgar Cayce,1877-1945)是美国最著名的特异功能者之一，也是二十世纪公认的杰出预言家，他以能够在催眠的恍惚状态下给人诊病而闻名，他还能在同样状态中为别人解读前世今生的命运，甚至预言未来。
他的一万四千余条解读案例被记录了下来，至今成为许多研究机构所分析研究的题目。他曾准确预言：两次世界大战、印度独立、1929年经济危机，并提前十五年预言了以色列建国。
他预言了种族问题将在美国造成的混乱，以及将有两任美国总统在任期内去世(罗斯福和肯尼迪)。凯西的这些预言有些在他生前应验了，有些则发生在他过世之后。他的经历影响了许多人的生命观，推动了美国文化的相容性、多元化，也促使人们去重新思考传统宗教与科学的关系。

他对于中国有一段引人深思的预言：

“有一天中国将成为基督教的摇篮，并应用于人们的生活。是的，这对人们来说很遥远，但只是上帝心中的一日——明日中国将醒来!”
他预言中国有一天将成为(英文原话)“the cradle of Christianity as applied in the lives of men(神信仰的发源地──适合于人类)。”

>来源：
>[最权威的紫薇圣人预言和紫薇圣人新预言](https://www.52shijing.com/lsjm/76107.html)