---
title: 海军陆战队中尉米娅的跳伞训练
tags:

categories:
  - 专业
  - 航空
date: 2022-10-06 15:45:52
---

美国海军陆战队中尉米娅·布伦戴特身高约1.7米，是典型的金发美女，她很有主意，也的确是一个强悍的女人。米娅有三个兄弟姐妹，全部都在海军陆战队中服现役。她的父亲弗兰克也曾在海军陆战队服役，他对自己的女儿非常满意。<!--more-->
“在学校的时候，多数男生的引体向上做得都不如她。她是马里兰州卧推举重纪录的保持者，在全美大学生运动会上获得了举重项目的第六名。她说话很和气，你根本看不出来她的能耐。”
我们问米娅，她父亲是不是在说大话。她笑了起来：“他是喜欢夸张。”不过在我们的一再逼问下，她承认这些都是事实。在海军学院上学的时候，她连续两年获得了参加全国举重比赛的资格——卧推举重、挺举和抓举三项都参加了——并创下了马里兰州的纪录。
虽然海军陆战队在前一阵要求女兵用屈臂悬垂代替引体向上（下巴要高过单杠），但军队在2014年出台了更严格的新规，要求女兵最少能做3个引体向上，和男兵的最低要求一样。要达到优秀，则是女兵做8个，男兵做20个。米娅能做13个，而且正在朝着20个努力。

米娅23岁时被派驻到琉球负责后勤工作。按照要求，她必须通过伞降测验。两年后，她在描述当时的伞降经历时说：
“我讨厌往下坠的感觉，那种整个心提到嗓子眼的感觉。我是真不想从飞机上跳下来。我上中学的时候才敢玩水滑梯。但我要指挥一排人，整整一排身披降落伞跳出飞机的海军陆战队队员，还要负责空降装备。
后勤军官是人人都想干的职务，非常难得。你猜我的上级军官怎么说，‘你将担任空投排的指挥官。如果不想干，我就把你调到别的地方，让别人来干这份活儿’。我肯定不能让别人抢走这份肥差。于是我直视着他说，‘遵命，长官，我会从飞机上跳下去’。”
厌恶下坠是一种源于自我保护的本能反应，但坚韧正是海军陆战队队员与布伦戴特一家的特点，她肯定会接受这项挑战。米娅拥有丰富的运动技巧、不错的身体素质，以及先前的经验，这些知识都可以和一次成功的伞降着陆所需要的元素联系起来。

当米娅第三次从1250英尺的高度跳出C130型运输机时，她正好掉在另一名士兵张开的降落伞上。米娅在第三跳的时候排在队列的第一个，身后是14名伞兵，另一侧舱门旁边也有15个人在列队等候。
“我作为排头，要做的是把静态线交给空降军士长负责（空降兵伞降多采取“固定拉绳式跳伞”方式，即有一条线连接飞机与伞兵，当伞兵跳出机舱时，由这条线直接拉开伞包），盯好眼前的红绿提示灯，先是一分钟的预警时间，然后是30秒的预警。
我在舱门旁站了几分钟，外面的景色实在是太美了，应该是我见过的最美的画面，但我确实被吓坏了。看着眼前的天空，我脑子里一片空白，只能等着‘跳！’的口令发出。
另一侧舱门的第一个人跳下去了，我跟着也跳了，我开始数数，就在我数到第4个数的时候，突然发现自己撞在了绿色的伞衣上，被裹了起来！我想这肯定不是我的降落伞！
我已经感觉到自己的伞打开了，感觉到了张伞时的冲力。我意识到自己跳到了前边一个人的上面，于是便挥动手臂‘游’出了他的降落伞，同时操控自己的伞躲开这个人。”
按理说，伞兵是交替着从飞机上跳出来的，但在最初混乱的4秒里，你无法意识到自己与其他伞兵的距离，也没法控制，只能等着伞衣张开。由于受过培训，她的这次意外没有造成什么严重的后果，但还是很吓人。
她有没有害怕呢？米娅说一点儿也没有。她对此有所准备，而且自信让她冷静下来，能够“游出来”。站在机舱门口或许总会唤醒人的恐惧感，但在跳出去的那一瞬间，按照米娅的说法，那种恐惧便消失不见了。

美国陆军在佐治亚州本宁堡建立跳伞学校，目的是确保士兵掌握正确的跳伞技能，并完成跳伞任务。学员不允许带笔记本，也不允许做笔记。你只需要倾听、观察，在心里演练及执行。
在跳伞学校这个地方，测验是主要的授课工具，而且测验时刻都在进行。此外，和军队里的规矩一样，跳伞学校也有一套严格的规定，简单说就是：干不好就离开。
滚翻式跳伞着陆，军事术语简称为“PLF”，是一种兼顾翻滚与触地的技巧。用这种方式触地，可以将落地时的冲击力分散到前脚掌、小腿、大腿、臀部，以及背部一侧。可以朝6个方向翻滚，具体选择哪个方向取决于飘落的方位、地形、风向，以及在触地时是否摆动等瞬时条件。
头一次接触跳伞时，教官会让你站在一个沙坑里，有人在里面解释并演示PLF动作。然后轮到你尝试：练习从不同的方向触地，得到纠正性反馈，然后继续练习。
假设你知道自己马上就要跳伞，那么当别人讲授跳伞技巧时，例如拉备用伞开伞索的方法与时机，或者在1200英尺的高度可能会出什么问题，撞在别人的伞上该如何“游出来”，你就会认真听下去。
需要记住那些特定的跳伞步骤，不然落地的时候想不起正确的姿势，调整不好自己：没有并拢双脚与膝盖，没有稍稍屈膝，没有盯着地平线，而是反射式地想要伸手撑地，没有把肘关节紧紧贴在体侧。那么在真正的跳伞中，就有可能摔断胳膊，扭断脚踝，或是肩膀脱臼，甚至丢掉性命。

在这之后的一周里，难度会逐渐加大。要从离地两英尺高的平台上往下跳。在“准备”口令发出时，要抬起脚跟，绷紧脚面和膝盖，手臂上伸。在“跳”口令发出时，你就要跳下去，完成滚翻式跳伞着陆动作。
测验更为困难。要攀到离地数英尺高的滑索上，抓住头顶的T形把手，滑到降落地点，在那里听从口令，松手落地完成翻滚。从各个方向触地，都得练习，练习内容是混在一起的。
难度还会加大。要爬上一处离地12英尺高的平台，在那里练习穿戴背带，和战友互相检查装备，而且要从一扇模型机舱门中跳出来。和真正的降落伞一样，背带上也有一组提带，虽然只是勾在滑索上，但可以提供同样弧长的悬空距离。
当你跳出来时，会有片刻自由落体的感觉，然后便是沿着滑索悬空下滑，伴随着大幅度摆动，与真实跳伞的移动很相似。不过到下面的时候，是教官而不是你本人拉开滑索，让你从两三英尺的高度落地，这样就可以随机练习触地翻滚了，涉及各个方位，实现逼真的模拟。
接下来要爬上34英尺高的跳伞塔，练习跳伞中的所有环节：练习从飞机上跳出来的所有动作安排，体会从高空滑降是什么感觉，如何处理设备失灵的问题，如何携带沉重的作战装备伞降。

演示与模拟的难度逐渐增加，你慢慢熟悉了必须掌握的动作，一点点地取得进步。你学习了如何以一名伞兵的身份登机，加入由30人组成的队伍，在空投区上空进行大规模伞降；
学习了如何正确跳出舱门，如何在心中默数，然后感受伞衣打开时的感觉，或者可以多默数一下，拉开备用伞；学习了如何处理伞绳打结，避免碰撞，在风中保持平稳，理顺乱糟糟的控制索；
学习了如何给他人留下需要的气流，懂得如何在有树林、水面及电线的地点随机应变地降落；明白了白天跳伞与夜晚跳伞的注意事项，以及如何在不同的风向和天气里跳伞。
需要掌握的知识与技能有很多。当你在准备区、飞机模型、跳伞平台，以及滑索旁等待起跳时，这些有内容穿插的练习会涉及所有需要掌握的东西，并且把不同的环节整合在一起。
最后，如果能坚持三周没被淘汰，就要进行实地跳伞，从军用飞机上往外跳5次。在顺利完成培训、成功跳伞5次后，就可以拿到自己的伞兵徽章和空降资格了。

>**来源：**
>[《认知天性》](https://yamaeye.github.io/docs/#/读书/学习/认知天性)