---
title: 自学成才的观赏植物园艺师邦妮·布洛杰特
tags:
categories:
- 专业
- 艺术
date: 2023-08-14 15:31:56
---

明尼苏达州的邦妮·布洛杰特是一名作家，也是一位自学成才的观赏植物园艺师。自从接触园艺起，邦妮的文章就在全美获得了认同，流传甚广，颇受欢迎。她的花园已经成了其他园丁努力的目标。
邦妮与丈夫住在圣保罗市一个颇有历史的社区里，她是在接近中年时开始从事观赏园艺工作的。她没有受过培训，只靠一腔热忱，希望能亲手把自家院子变得更加美丽。“打造美的经历让我感到平静。”她说，但这完全是一个需要不断发现的过程。
她一直在写作，而且在从事园艺数年后开始出版期刊《园艺指南》。这份针对北方园丁的季刊介绍了她的发现、失误、教训与成功。她的行文风格就和她的园艺作风一样，有着大胆而不失谦逊的幽默，通过自己的亲身经历，向他人诉说着有趣的小事与突发奇想。<!--more-->
她中意的是那些能启发她灵感的照片，以及介绍设计师如何营造出期望效果的亲身经历的文章，里面要有“我的步骤是”这样的文字。我的步骤，正是因为“我的”这个物主代词，让邦妮下定决心要用亲历的方法来学习。毕竟每个园丁的作业步骤都是因人而异、独一无二的。
她一直在检索自己发现的故事与细节（例如嫁接两种果树的实验），通过向读者解释这段经历，把实验成果和她在这一领域的已知或是已经学成的东西联系了起来。
邦妮去明尼苏达州南部见了一群农夫，他们想借鉴她的园艺思路，处理包括农田布局、害虫控制及灌溉等一系列问题。农夫关注如何在自制滴灌设施的节水环境下保证作物根系的生长，还对堆肥和蚯蚓的认识感兴趣。这种方式要比施化肥更能保证土壤的肥沃，也更能保证土壤的透气性。

她是在不经意间了解所有这些知识的，在一开始并没有设定一个要实现的目标。“迷茫不是一件坏事。在迷茫中能把事情完成就是好事。很多人会细细考量任务的艰巨程度，把一切都看得很复杂，导致他们在半路上停下来。”
她用“迷茫的园丁”这个笔名发表与园艺相关的文章，用这个笔名是她赶走自己疑虑的一种方式，因为无论下一个新想法的结果是好还是坏，她总是保持跃跃欲试的态度。迷茫意味着要在想清楚如何实施计划前就行动，要在知道自己会遇到什么之前就行动。
虽然她的审美能力很强，但她心中也充满怀疑。她一直有一个矛盾的念头挥之不去，那就是在心里不停地念叨自己的新想法，肯定会让她变得疯疯癫癫，导致她在众人面前下不来台。“对于我来说，知道自己会卷入什么困境是有风险的，这个风险就是把一切了解清楚之后，便会有巨大的心理负担，永远无法着手去做这件事。”
给自己起名叫“迷茫的园丁”，就是她在给自己及读者接受错误、容忍犯错的空间。她的“学习风格”或许可以被称为“先行动，再审视”，因为她担心要是在刚开始时就瞻前顾后，可能会影响自己的判断。
邦妮那种立刻着手的冲动带着她走遍了植物王国，也让她深刻了解了各种专业术语与经典的园艺文献。这种冲动也让她走进美学、建筑及机械等相关领域。她的花园空间是非对称式的，很有特点，给人一种浑然天成的感觉，然而又通过材质、线条及几何图形的重复，保证了整体的一致性。
建造石墙，铺设水景，给车库安上拱顶，修葺小路、台阶与园门，用锯子打造出哥特式的尖桩围篱，用旧木头做出更开阔的装饰，用增加更多水平线装饰的方式，让自家维多利亚风格的三层住宅变得不再那么高耸突兀，同时让房子和周围的花园结为一体，让室外空间更加通透，更容易让街上的人看到其中的美景，但也不失私密性，保证花园是个人的专属空间。

“刚开始的时候，植物世界对于我来说就是一门陌生的语言。阅读有关园艺的书籍时，我会完全摸不着头脑。我不知道植物的名称，无论是常用名还是拉丁学名。我当时甚至没想过要学这些东西。为什么要学这个呢？为什么不能简单地挖个坑，把东西放进去就可以了呢？”
邦妮没有接受专家指点，对林奈氏分类学不甚了解，也不太清楚自己挖坑、浇水种下的植物的拉丁学名。但就在自己不断尝试的过程中，在努力把头脑中的美景变成现实的过程中，尽管有各种不情愿，她还是要接触拉丁名词和分类学。
“你开始意识到拉丁学名是有好处的，它能让你直截了当地明白植物的天性，而且也有助于记忆。在tardiva hydrangea（绣球花属植物的一种）一词中，‘Tardiva’是种的名字，后面的‘hydrangea’则表明了它的属。”邦妮在高中学过拉丁文、法文，当然还有英文，有关这些记忆的线索开始苏醒了。
“我一下子就明白‘tardiva’这个词有‘晚’的意思，就和单词‘tardy’（晚的）是一个意思。许多不同的植物的名字里有一个同样的词，你明白了‘hydrangea’这个词代表属，然后知道了它的种是‘tardiva’，现在你还了解到，这是一种开花较晚的植物。
这样你就意识到，拉丁学名有助于你记忆，而且你会发觉自己使用它们的频率越来越高。同时，你能更好地记住植物，因为它的第二个属性是‘procumbus’，意思是匍匐，也就是趴在地上——很贴切。
这样一来，在特定种的名称和属的名称连在一起时，植物名字就不难记忆了。明白拉丁学名还有一个重要意义，那就是你可以清楚地区分一种植物。植物有很多常用名，而常用名在各地的叫法都不一样。
Actaea racemosa的一个常用名是黑升麻，不过也可以叫作蛇根草，这些单词又都能用在其他植物上。但Actaea racemosa只有一种。”渐渐地，虽然心里还有所抗拒，但邦妮开始领悟园艺植物的传统分类学，并认识到了林奈氏分类学的用处。


>**来源：**  
>[《认知天性》](http://www.sophie-eden.ltd:5171/#/读书/学习/认知天性.md)  
