---
title: 聊天机器人
tags:
categories:
  - APP
  - 娱乐
date: 2023-04-28 14:31:20
---

@[Dialysis伍君仪](https://www.zhihu.com/question/301302125/answer/2281789536)：

### Anima

情感托管AI的后起之秀，形象逼真，性格可调3个维度：害羞-开放、悲观-乐观、平淡-神秘。
陪聊百依百顺，听话贴心，让AI当亲密朋友不在话下。<!--more-->
上档次的情感托管AI会配备互动activities，往往是增值服务，而这在Anima大部分是免费的。
但Change Your Relationship请开通Romantic Partners，这也是这类AI的盈利模式。

### iFriend

比其他情感寄托类AI更百依百顺，收到你的信息后就typing片刻速回一个短句，然后进入长考模式，精心构思半分钟后出来一句比较长、句式较复杂、有点智慧的回复。
这种独特的双句设计将免费调用的AI算力发挥到极致，也促使用户要耐心等待第二句，巧妙地减轻了服务器的压力。

### Replika

情感寄托AI，名气太大以至于能跻身工商业顶级AI的榜单（榜上其他都是客服AI）。
据说聊得越多，Replika说话水平越高，因为AI在机器学习你的语言呢（前提是你说话水平也不太低哈）。

### Dungeon

不光“说”还能“做”和“编”。故事可深度定制，各种奇幻历险，聊天互动的人物随机生成，但又有一定逻辑。
AI Dungeon的回复内容基本上都有3~5句，跟你的输入密切相关，看得出AI是经过思考的，较少出现其他AI自说自话、爱理不理、套话敷衍等弱智回复。
免费用户也可以保存多个剧本进程，但聊得太狠（几百几千句？）会耗尽能量棒，需要时间免费恢复。
可以关闭AI Dungeon的安全模式，然后就可以口无遮拦，AI也配合搞出无下限的情节。
是少数能理解中文的AI，说中文转文字输入，它能理解并反馈英文。

### Wysa

心理咨询AI，可以免费聊到永远，其盈利模式是转介咨询机构抽佣。
严格按照心理问诊的流程来的，适时引导你做心理测试，而治疗也像模像样，例如认知纠正，经常引导你反思自己的想法与行为，挖掘自我疗愈的潜能，还根据你的情况发一些心理学的阅读材料；还有各种自助练习。
安卓鸿蒙版开始可能提示无法连接Google Play，这时退回到Home，选择Talk now便可正常使用。

### CleverBot

网页版注册邮箱便可以保存记录，实现了AI chatbot的基础功能——记忆。CleverBot可以调性格3个维度： 理智-乖僻、害羞-健谈、自我中心-为别人着想。
回答风格偏耍酷和杠精，对你爱理不理，经常自说自话，就别指望它当你的红/蓝颜知己了，当心气死。
这货还会中文，能理解还能表达，不过它说的中文比英文更无厘头。

### EugeneGoostman

计算机发展史上首个通过图灵测试AI，英国皇家学会测试，历史地位极高的老前辈。只有网页版，意味着下次再聊就没有之前的记忆。
不像其他AI根据你的输入演算出千人千面，更像一个真人，形成了固定人设的独特风格：乌克兰敖德萨市13岁少年；老爸是妇科圣手；老妈、哥哥等亲戚都是有故事的角色。
尤金·古斯特男只是他自己，不认识你，更不会做你的充值男友。你可以问各种问题去了解EG，例如盘问他的家庭背景。当然他也会反过来问你的姓名、职业、住址。
更多的时候他是一个杠精，用无厘头话语嘲笑你，例如你说他是AI，他就反过来说你才是AI，不是真人。试着问他乌东局势之类敏感问题，发现他是个滑头，决不得罪乌俄任何一方。
