---
title: 虚假广告
tags:
- 文献
categories:
- 剪报
- 摘抄
date: 2024-04-10 13:44:10
---

>作者：
>@[OO嘴](https://zhuanlan.zhihu.com/p/493950353)

不看广告看疗效！

这条广告金句，当年风靡一时，出现在本山大叔的经典小品《心病》里。

我们不喜欢看广告，但我们还是被广告忽悠瘸了腿。

我们从一个坑里爬出来，转身就掉进另一个更大的坑里。
<!--more-->
一般成熟行业里的消费者相对不那么容易踩坑，因为经过一段时间激烈的市场厮杀，以及国家监管的不断完善，不好的产品和企业会被彻底淘汰出局，消费者也得到充分的教育（该踩的坑都踩完了），国家有了明确的标准和规范，社会对于好坏也基本达成了某种共识。

但是，在新兴产业里就不一样了，当市场监管还是真空的时候，妖魔鬼怪就开始粉墨登场！一些企业为了赢得红利的窗口期，赚快钱，才不愿意投巨资花时间，历经漫长而严谨的过程去研发产品，他们想的是怎么快速积累原始资本，产品追求短平快。等市场监管逐渐上来，消费者被忽悠的半瘸不拐的时候，他们要么已经套现离场，要么已经洗白上岸。

很多不入流的产品在市场营销的包装下，东施变西施，李鬼成李逵，再加上一些网红和明星的站台，普通消费者一时难辨真假。作为一个美容仪行业从业者，我见过一些企业生产的产品简单到令人发指，也见过一些企业的产品科学严谨堪称行业道德模范。

文献和技术是强关联的，广告法会要求商家注明参考文献的出处，但很多商家曲解文献的原意，断章取义，偷换概念。最常见的套路就是，商家只讲技术、参数，包装一大堆概念，也给你引用一大堆的文献，但你再仔细一看，就是没提临床功效证明。

比如这个商家，宣称43℃真胶原沸点，逻辑是：文献里说43℃是表皮层安全温度的最高点，然后我去做了表皮层温度对比测试，我家产品的表皮层温度最高可以达到43.1℃，比另外两个品牌的表皮层温度都要高，所以，我的表皮层温度43℃是真皮层胶原蛋白的最佳温度，其他品牌表皮层温度连43℃都达不到，肯定没效果，都属于交智商税。

根据商家PO出的线索，我先查阅了商家引用的文献检索号DOI:[10.1159/000362747](https://doi.org/10.1159/000362747)，找到文献中关于温度的论述：通常，表皮层的温度不应超过40–43°C，以避免烫伤。由于肌肤的烫伤与温度之间是呈指数函数型相关的，因此，同时达到安全温度范围的最高点而且不会有烫伤的风险，是非常具有挑战性的。通过在安全温度范围内，延长治疗时间，能更容易且更安全的获得最佳结果。

文献的意思是，射频在进行治疗时，必须保证表皮层温度不超过40-43℃，否则会有烫伤的风险。全文都没有说过，表皮层温度达到43℃，就等于真皮层温度能达到何种温度。商家正式利用这一点，对文献的本意进行了歪解，甚至再演绎。

如果你单纯要证明产品使真皮层温度达到多少度，那你就得去测真皮层温度，这叫直接证据，而不是通过测表皮层温度来推导真皮层温度。商家试图通过表皮层温度的对比，进而证明自己的效果才是最好的，这种证据既缺乏说服力，逻辑上也是站不住脚的。表皮层温度比别人高，达到43.1℃，有可能仅仅是因为你作用的深度浅而已。

根据欧洲标准EN563:1994《机械安全 可接触表面温度 确定热表面温度限值的工效学数据》规定：如果接触面积不仅是局部、或如果是面部致命部分接触热表面（例如导气管等），即使表面温度不超过43℃，也可能发生严重损害。43.1℃，这是让自己表皮层在危险的温度边缘疯狂试探。

这个商家设计的逻辑陷阱简单点来说就是，商家通过不科学的测试得到A=B，再通过对文献的歪解得到B=C，最后推出神结论A=C。从消费者角度来说，如果商家功效宣称的逻辑都无法自洽，你怎么相信他的产品能自洽？甚至，当商家试图传递错误信息误导消费者时，你怎么相信他的产品不会耽误你。

不懂没关系，当你看不明白的时候，你就看一点，他是不是有经过严格的临床试验。一切不以临床试验为依据的功效宣称，都是耍流氓！