---
title: 从双鱼时代到宝瓶时代
tags:
  - 占星
categories:
  - 资料
  - 神秘
date: 2024-02-11 18:34:25
---

@[舒畅身心ing](https://www.jianshu.com/p/bebbcf012f9f)：

我们过去的两千多年叫双鱼时代，像古代的奴隶时代或封建时代，都是双鱼时代中的一个板块。双鱼时代的特质：人们没有意识到每个人都可以活出个体性，大家会渴望被带领，渴望被拯救。那个时代的人们容易被领导，人们需要一个部落首领，一个所谓的王者，自上而下的来拯救大家，带领大家进行社会变革。比如一些由个人英雄发起的农民起义，都是一个人发起，带领多数人去推翻暴政，进而开始那个时代，如此周而复始。
<!--more-->
可以把双鱼时代理解为人类文明的部落性，部落性的意思就是我们活在部落团体里。这个部落的重点是在于他有首领，他需要被领导，他不相信自己可以独当一面，或者说一个人可以成为一个与众不同的个体，这就是部落意识。所以双鱼时代特别容易出现大规模的社会变革和社会叛乱，因为那时候的人们相对来说会容易被一些古典英雄所引领、推动、带领。

现在根据整个宇宙的星图的变化，我们正在从双鱼时代演变成为宝瓶时代。宝瓶时代意味着人可以活出个体性，我不需要被你领导，我不需要被你拯救，我可以活出我自己，我跟你一样有价值，我们是平等的。从部落性过度到个体性，这是人们到了走出部落开始活出自己的时候。这也是互联网时代产生的原因，从表面上来这貌似是一个快速的时代，资讯飞涨的时代，其实，互联网的本质是个体性的凸显，每个人都有被看见的可能，都拥有可以去展现个体性的可能。

@[雷·格拉斯](https://www.nodoor.com/wap/newsDetail.do?contentId=9445)：

即将到来的时代是否会像某些人所说的那样，是一个“和平、爱和手足情谊”的时代？还是会带来一个奥威尔式的警察国家，这里的男人和女人不过是官僚机器上的齿轮而已？真相几乎一如既往肯定会比我们预期的，想象的要复杂。有必要记住，给我们带来耶稣基督的双鱼座时代也给我们带来了托克马达和宗教裁判所，更不用说传教士吉米·斯瓦格特。

为了帮助我们理解这些正在展开的复杂性，让我们简要地看看与这两个不断变化的时代相关的一些关键符号和原型主题。

### 双鱼座时代

>约公元1年至公元2100年

两千年来，我们主要受到水象星座双鱼座的影响。双鱼座时代的表现之一是以水为象征核心的全球宗教的兴起，对于研究占星学象征意义的学生来说，基督教提供了与双鱼座有关的意义源泉。例如，基督教经文中广泛提到渔夫、对社会弃儿的同情、殉道和濯足礼——这些都是双鱼座的传统象征。

我们可以研究这些象征符号，因为它们揭示了当时的原型动态，人类正在学习通过更加感性的渗透与现实和神性进行联系。从建设性方面来看，它在社会的关键部门，尤其是在基督教世界内部，带来了新发现的同情心和信仰。动物祭祀被废除，一种精神上的感知力出现了，这种感知力表达的是“宽以相待”，而不是痛打敌人。可以说，这是一个从罗马到爱意的转变。（Roma倒过来是Amor)

从更消极的角度看，这种对情感的强调在新兴宗教中带来了教条主义和迫害的精神。双鱼座强烈关注信仰问题，但如果走到极端，就会导致狂热、自以为是以及建立绝对准则供所有人遵循的冲动。在最糟糕的情况下，双鱼座时代是一个宗教不宽容的时代，当时大量的人口被期望对一个单一的信仰体系表现出绝对服从的忠诚，就像这一时期大部分基督教和伊斯兰教所表现的那样。

在基督教中发现的更引人注目的双鱼座象征之一是其中心形象：耶稣受难。近两千年来，西方文化在很大程度上将自己定义为一个被钉在十字架上的人的形象，他受到了最可怕的折磨，思考这一点发人深省。然而从原型上看，仅这一个种子形象就包含了双鱼座遗产中最好和最坏的一面。

在消极的层面上，耶稣受难表达了双鱼座的黑暗品质，如自怜、受虐、内疚和殉道。这些特质反映了水元素的自我消解原则，但以一种更具破坏性、自我否定的方式来引导。在某些方面，双鱼座时代很可能被称为神经症的终极时代，在这个时代，许多人觉得痛苦和内疚。这正是当自我不健康或缺乏根基时产生的错觉，并发现自己被拉回到灵魂中更具有危害和自我毁灭性的情绪中。

但是耶稣受难也有更积极的解释。正如占星学家们所知，从象征意义来说，双鱼座与超越自我和放弃个人利益服务于更高的理想有关。作为黄道十二宫的最后一个星座（由太阳的逆时针运动决定），双鱼座是灵魂进化的最后阶段，人格的界限已经开始消解，现在灵魂和宇宙的存在海洋融合在一起。这就是耶稣受难的最高含义：愿意去牺牲、崇拜和深刻奉献的能力。

这是水元素最高尚的部分。反映双鱼座这一更高层面的几则范例有圣方济各亚西西，或骑士精神和宫廷爱情的理想，以及中世纪时期出现的自我牺牲和理想主义的精神。还要注意的是，双鱼座的另一个主要宗教，伊斯兰教（Islam），翻译成英语就是“投降”的意思。

白羊座时代带来了外向型自我的觉醒，而更加阴性化的双鱼座时代则带来了一种新发现的内在感或内向性。在宗教方面，这体现在新兴的基督教对道德反思或良知的强调。不幸的是，这一发展的另一面是整个西方社会出现了一种新的内疚情绪。

在基督教之前，人们很少会感觉到良心或我们现在认为的 "罪 "。作为对比，早期的希腊人比我们现在更机械地从外部角度看待他们与神的关系。当人们犯罪时，人们赎罪并不是因为内心的罪恶感，而是相信自己已经积累了某种 "污点"，可以通过适当的祭祀来消除。

### 水瓶座时代

>约公元2100年至公元4200年

关于水瓶座时代最常问的问题是，它何时开始？这有点像确定黎明何时开始。是当天空中出现第一缕晨光之时吗，远在真正的日出之前？还是当太阳真正出现在地平线上时？同样的问题也适用于理解大时代的时间。一个时代不是在某一天或某一年开始的，而是在许多年里逐渐展开的，像潮水一样一波一波扩散影响。

因此，虽然水瓶座时代可能在几个世纪后才会完全显现（大多数估计是在公元2100年至2800年之间），但有许多例子表明它的象征性已经出现在我们的世界中。互联网和民主只是其中的两种表现形式。

双鱼座在传统上与水元素有关，而水瓶座则与风元素有关。从外部来看，这反映在过去两个世纪里航空技术和太空旅行的突飞猛进的发展商。人类正在实实在在地学习掌握风象领域，不仅有航空技术，还有通过建造越来越高的建筑物，使我们能够生活在离地面更高的位置。当媒体说一个节目“开播（on the air）”，或一个广播员“上播（takes to the airwaves）”时，也采用了反映这种元素变化的隐喻。

这种外部发展只是在反映整个文化中发生内在转变，这种转变与人类进化中的思想觉醒有关。从象征性的角度来理解，风元素是我们交流思想和观念的媒介，是与理性和思考最相关的元素。这意味着，水瓶座时代无疑将见证人类智力的长足发展，毫无疑问，其复杂程度大不相同。一个在电视机前生活的人可以说是在追求一种“精神”的存在，但与一个努力解开宇宙奥秘的科学家的存在在质量上有很大的不同。

像“信息高速公路”或“信息革命”这样的术语 就是进一步示范了即将到来的水瓶座影响 已经开始推动我们的世界 走向更广泛的精神价值和经验模式。现代的政教分离是另一个重要的例子，说明我们的理性思维已经脱离了双鱼座时代的教条主义和情感关怀。

理解水瓶座的含义，关键在于每个不同的元素在黄道带中重复三次。换句话说，有三个土象星座、三个水象星座、三个火象星座和三个风象星座。观察同一元素的每个版本，我们发现该元素的原则以微妙的不同方式表达自己。为了说明这一点，让我们在这里重点讨论三个风象星座——双子座、天秤座和水瓶座。

#### 风象的三张面孔

黄道带具有一种逐渐推进的性质，所以这三个星座中的每一个都可能以更广泛、更非个人化的方式反映心灵的运作，这并不令人惊讶。例如在双子座，理性以高度个人化的方式表现出来：通过日常思维的运作和普通的交流形式。在天秤座，风象元素的理性以更多的人际互动的方式表现出来，通过一种在更广泛的社会背景下与他人互动的心态。这方面的一个例子是站在教室前的老师，或与客户打交道的销售人员。

我们发现在水瓶座，理性的风象元素通过最非个人化的背景来表达自己——站在大众的角度，甚至是站在宇宙本身的角度。水瓶座可以被描述为宇宙理性或宇宙心智的原则，即感知和建立最抽象和宇宙排序的联系的能力。水瓶座不是简单地关注思想和理论关系；它关注的是全球或普遍性的思想和关系。

由于这个原因，水瓶座时代很可能是一个科学而不是宗教成为主导范式的时代，其科学家是新的大祭司。科学不是把注意力集中在任何一个人的想法或感觉上，而是试图发现适用于任何地方和任何时候的规律和原则。

这种非个人化也体现在我们许多人现在通过互联网或电视等技术参与到社会联系和网络中，并延伸到很远的地方。这些技术使世界各地的人们能够相互交流，但交流的方式更偏向头脑方式。这是我们这个时代的悖论之一，我们发现自己与整个世界的人的联系越来越紧密，而对住在隔壁的人的了解却越来越少。

这种向水瓶座风象的转变也是我们看到的对外太空及其探索日益着迷的原因，正如《星球大战》或《2001：太空漫游》等电影，或《星际迷航》等电视节目所反映的那样。像这样的作品捕捉到了“对星星的渴望”的新兴精神，这是水瓶座的内在特点。现代人对UFO和地外生命的迷恋在未来几年可能会更加明显，因为人类发现自己在这些领域的猜测和幻想正在转变为残酷的现实。

### 水瓶座边缘的过渡象征

我们的一只脚在身后的双鱼座时代，另一只脚在眼前的水瓶座时代，我们发现自己被夹在两个截然不同、有时甚至相互冲突的价值体系中。如果说伟大的时代描绘了一出具有宇宙规模的莎士比亚戏剧，那么我们正是在 “两幕之间”走上舞台的，旧的道具和背景被新的道具和背景所取代。生活在这种边缘或中间状态的一个结果是各种过渡形式的兴起——双鱼座和水瓶座能量的象征性混合体。

最早和最戏剧性的例子之一是1789年7月14日攻克巴士底狱，这是法国大革命中的一个关键事件。在这一天，法国激进分子攻占并打开了这座关押政治犯的著名监狱，并释放了那些留下来的少数人。即使是历史上的单一事件，有时也可以作为时代之间过渡的象征性基准。在占星学的象征意义上，监狱与双鱼座有关，而自由和革命的原则与水瓶座有关。监狱的开放和囚犯的释放是一个象征性的里程碑，标志着从旧的独裁秩序向更加自由的秩序转变。

朝圣者试图逃离旧世界的宗教迫害，到新世界寻找宗教自由，这反映了从更加教条和迫害导向的双鱼座时代到自由导向的水瓶座时代的转变。他们几乎没有意识到，他们也在为一场集体大戏搭建舞台，其影响将延伸到未来很远的地方，并影响整个地球未来几个世纪的地缘政治方向。无论我们知道与否，我们都在某种程度上被我们这个时代的需求所推动或拉动，我们都在扮演一个更普遍剧情的必要部分。

想象一下，在莎士比亚的《仲夏夜之梦》演出舞台上，有一只乱晃的蚂蚁，从它的视角来看，世界可能是什么样的。在你的身边，一场伟大的戏剧正在上演，充满了奇异的色彩、声音和复杂的情节；但由于你的视角有限，这一切的意义都被你忽略了。

你无法理解这出戏的多层次含义，也无法掌握这些不同的元素如何融入正在上演的几幕更大的叙事中。只有通过理解这个更大的背景，你才能真正看到这些短暂的事件是如何成为一个更广泛的意义模式的组成部分，一个更大的故事的一部分。

在某种程度上，我们自己的困境也颇为相似。我们发现自己也在一个伟大的“舞台”上徘徊，也就是历史大舞台。如果是随便看看，我们周围发生的事件似乎像随机发生的混乱：一枚载有七名船员的火箭在半空中爆炸；一位世界领导人发现自己卷入了一场对外战争；一项新的计算机技术突然风靡全球。

乍看之下，几乎没有任何迹象表明这些事情具有任何意义或相互之间的关系。然而，我们的问题可能仅仅是距离过近：也许我们就是因为太接近而无法理解正在发生的事情。如果我们的视野足够宽广，也许我们可以认识到这些孤立的事件实际上是一个更大的故事的各个方面。

对于神秘主义者来说，打开更广阔视角的关键在于一个被称为“大时代”的概念。我们目前发现自己正跨在“行动”的门槛上，同样也是在双鱼座时代到水瓶座时代的门槛之上。就像巨大的构造板块在集体无意识的深处移动一样，这一划时代的转变已经开始在我们整个世界表现为一系列地震般的变化，因为旧秩序的形式让位于一种全新的秩序形式。
